ලියනගොඩ ධර්මරාජ විහාරය බස්නාහිර පළාතේ කොළඹ දිස්ත්‍රික්කයේ ලියනගොඩ ග්‍රාමයේ පිහිටා  ඇති පෞරාණික විහාරස්ථානයකි.  ආරම්භක නාහිමිපාණන් තංගල්ලේ ඥානාලංකාර ස්වාමීන් වහන්සේය. ඉන්පසු උන්වහන්සේගේ ගෝල හාමුදුරුවන් වන මැදගම ඥානිස්වර නායක ස්වාමීන් වහන්සේ පංසල පවත්වා ගෙනගොස් ඇත. එම වකවානුවේදී උන්වහන්සේගේ කැපවීම උනන්දුව මත අවුරුදු සියයක් පමණ පැරණි මෙම විහාරස්ථානය අංග සම්පූර්ණ ගොඩනැගිල්ලක් ලෙස ස්ථාපනය කරන ලදී . උන්වහන්සේ 2025 මැයි මස 24 දින අපවත් වීමෙන් අනතුරුව විහාරාධිපති ලෙස මේ දක්වා රාජකීය පණ්ඩිත ශාස්ත්‍රවේදී කෝට්ටේ රාහුල හිමි ක්‍රියාකරයි. 
 මෙම ප්‍රදේශයේ ප්‍රධානතම පැරණි දහම් පාසලක් වන මෙහි  දරුවන් තුන්සියපනහක් පමණ දහම් 
දැනුම ලබා ගනියි. සැමටම උදෑසන කිරි ආහාරයක් ලබාදෙයි. අමරපුර නිකාය කල්‍යාණවංශ පාර්ශවයට මෙම විහාරස්ථායනය අයිතිවෙයි. ශාසනාරක්ෂක බල මණ්ඩලය පන්නිපිටිය.
