බස්නාහිර පළාතේ කොළඹ දිස්ත්‍රික්කයේ ඇරැව්වල ග්‍රාමයේ පිහිටි ඇරැව්වල පුරාණ රජ මහා විහාරය අවුරුදු දෙසියයක් පමණ පැරණිය. එවකට ආරම්භක විහාරාධිපතිව වැඩ සිට ඇත්තේ වක්වැල්ලේ පුණ්‍යසිරි හාමුදුරුවන් වහන්සේය. දැනට වර්තමාන විහාරාධිපති කොටපොල මහින්ද ස්වාමීන් වහන්සේ අවුරුදු පනහක් පමණ  මෙම විහාරස්ථානයේ විහාරාධිපති ලෙස කටයුතු කරයි. උන්වහන්සේ  විද්‍යාලෝක විද්‍යාලයේ නියෝජ්‍ය  විදුහල්පති ලෙස අවුරුදු විසිපහක් කටයුතු කර ඇත. ඇරැව්වල කැස්බෑව සාසනාරක්ෂක සමිතියේ සභාපති ලෙසද උන්වහන්සේ කටයුතු කරයි.  ප්‍රදේශයේ දරුවන් සඳහා දහම් පාසලක් පවත්වයි. දැනට එහි ළමුන් පන්සියයකට වැඩි ප්‍රමාණයක් අධ්‍යාපනය ලබයි. 
ගාලු දිසාවේ බස්නාහිර පළාතේ හා ගාලු දිසාවේ ප්‍රධාන සංඝනායක ගෞරව ශාස්ත්‍රවේදී ශාස්ත්‍රපති පණ්ඩිත ගෞරවය නාමයන්ගෙන් හඳුන්වන උන්වහන්සේ සමස්ථ ලංකා සාමවිනිසුරු වරයෙක් වශයෙන්ද කැස්බෑව සාසනාරක්ෂක සමිතියේ සභාපතිද වෙයි.

