බස්නාහිර පළාතේ කොළඹ දිස්ත්‍රික්කයේ කොට්ටාව ග්‍රාමයට නුදුරුව මෙම නිග්‍රෝධාරාමය පිහිටා ඇත. මීට අවුරුදු දෙසීයකට පෙර  තමන් විසින්ම මහණ වූ නිකායකට අයිති නැති  තපස් තුමෙක් වැඩ  වාසය කර ඇත.  එහි වැඩ සිටි අවසාන තාපසතුමා අපවත් වීමෙන් පසු  භාරකාර මණ්ඩලයක් විසින්  1996 දක්වාකාලය මෙහි පාලනය කර ඔවුන්ගේ ආරාධනයෙන් වරින් වර විහාරාධිපතිත්වයට විවිධ වූ ස්වාමීන් වහන්සේලා පත් කොටසිටි අතර ඉන්පසු වර්තමාන විහාරාධිපති එහි නායකත්වය ගෙන කටයුතු කරයි.
දැනට භාරකාර මණ්ඩලයක් එහි නොමැත. සියලු කටයුතු සිදුවන්නේ විහාරාධිපති හිමියන්ගේ අනුශාසකත්වයෙනි. මීට අවුරුදු දහයකට පෙර  සිට වර්තමාන විහාරාධිපතින් වහන්සේ මෙහි සියලු වැඩ කටයුතු නිසියාකාර කිරීමට ඇප කැප වී ඇත.
මෙහි ඇසතු බෝධියට අමතරව ඉපැරණි නුග බෝධියක් ද පිහිටා ඇත. පුරාණ පහන් කණුවක් (පහන් ගෙයක් ) ඇති අතර අතීතයේ රාත්‍රී කාලයේ ආලෝකය
ලබාගෙන ඇත්තේ එම පහන් ගෙහි දල්වන පොල්තෙල් පහන්වල එළියෙණි. මෙහි පැරැණි සිතුවම් කෝට්ටේ යුගයට අයිති ඒවාය. 
මෙම විහාරස්ථානයෙහි සඳවිමන නමින් දහම් පාසැලක් ඇත. එහි බෞද්ධ දරුවන් හාරසියයක් පමණ දැනට දහම් දැනුම ලබා ගනියි. බස්නාහිර පළාතේ පිහිටි ඉතා වටිනා පැරණි විහාරස්ථානයකි. 
