මෙම බොරලැස්ගමුව ඓතිහාසික පරම ධම්ම නිවස පිරිවෙන් පුරාණ රජමහා විහාරස්ථානය බස්නාහිර පළාතේ කොළඹ දිස්ත්‍රික්කයේ බොරලැස්ගමුව ග්‍රාමය අසල පිහිටා ඇත.
 ක්‍රිස්තු වර්ෂ 1880 දී ඉදිකර ඇති මෙම විහාරස්ථානය පූජ්‍ය ගොඩිගමුවේ සරණතිස්ස නාහිමිපාණන්ගේ ප්‍රධානත්වයන් යැයි කියැවෙයි. 
1897 අතිපූජ්‍ය හික්කඩුවේ ශ්‍රී සුමංගල හිමියන් විසින් මෙම විහාරස්ථානයට පරම ධම්ම නිවස පිරිවෙන නම යොදන ලදී. 
ඊට පසු පිරිවෙන් අධ්‍යාපන කටයුතු ආරම්භ කර ඇත. 
මෙම සිද්ධස්ථානයෙහි පැරැණි සංඝාවාසයද පවතී. එය බොරලැස්ගමුවේ ප්‍රධාන උපාසිකාවකගේ ප්‍රධාන දායකත්වයෙන්  
හා ගම්වාසී උපාසක උපාසිකාවන්ගේ ශ්‍රමයෙන් ඉදි කරන ලද්දකි. නුවර යුගයේ නිර්මාණය අනුව ඉදි කරන ලද්දක් බවට මෙහි ඇති ඡායාරූපවලින් බලා ගත හැක.
මෙම පැරණි සංඝාවාසය  1898 දී හික්කඩුවේ ශ්‍රී සුමංගල හිමියන් අතින්  විවෘත කර ඇත. එයට භික්ෂූන් වහන්සේලා හැත්තෑ නමක් සහභාගී වී ඇති බව සඳහන්වේ.
මෙම පැරණි සංඝාවාසයට පිටුපස කොටසේ තවත් භික්ෂු ආරාමයක් දක්නට ලැබෙයි. එහි ඡායාරූප ද මෙහි දැක්වේ.
දැනට අවුරුදු සියයකට පමණ පෙර රත්මලානේ විසූ උපාසක මහතෙක් විසින් අනුරාධපුරයේ ශ්‍රී මහා බෝධීන් වහන්සේගේ අංකුරයක් රැගෙන විත් රෝපණය කළ බව සඳහන් වේ. පැරැණි බෝධි 
ප්‍රාකාරය ගරාවැටී තිබුණ බැවින් මේ වන විට අටවිසි බුදු මැදුරු වලින් සමන්විත ඉතා වටිනා බෝධිඝරයක් වර්තමාන පරිවේනාධිපතින් වහන්සේගේ සංකල්පයක් අනුව සාදා නිමකර ඇත.
විහාරස්ථානයේ ඇති සංඝමිත්තා මහරහතන් මෙහෙණින් වහන්සේගේ ප්‍රතිමාව වර්ෂ 2022 මැයි මස 15 වන වෙසක් පොහෝ දින සසුනට පූජා කර ඇත.
මෙහි ප්‍රධාන බුදුරුව අභය මුද්‍රාව සහිත හිටි පිළිමයකි. එහි දෙපස කුඩා හිටි පිළිම දෙකක් වේ එයින් එකක් තනි කිරි ගරුඬ ගලින් නිමවා ඇත. 
දේවාලය බුදු ගෙයට යාබදව පිහිටා ඇත. එහි විෂ්ණු කතරගම දෙවිවරුන් හා විරූඪ විරූපාක්‍ෂ, සතර වරම් දෙවිවරුන්ගේ පිළිරූ දක්නට ලැබේ. මෙම දේවාලය ගොරලැස්ගමු බොරලැස්ගමුව ගම් ප්‍රදේශයේ යාබද සෑම ගමකම පාහේ පිරිස් මහත් භක්තියෙන් පිළිවෙත් කරන තැනක් බව කිව හැක. 
සමාධි බුද්ධ ප්‍රතිමා වහන්සේ හා අසූමහා ශ්‍රාවක ප්‍රතිමා වහන්සේලා  2018 වෙසක් පුර පසළොස්වක දින ගල්කිස්ස ධර්මපාලාධිපති ශ්‍රී ලංකා අමරපුර සංඝ සභාවේ මහානායක අග්ගමහා පණ්ඩිත කොටුගොඩ ධම්මවාස ස්වාමීන්ද්‍රයාණන් වහන්සේගේ සුරතින් විවෘත කරන ලද ඇත.
 එම පූජනීය අවස්ථාවට ගිහි පැවදි රැසක් සහභාගි වී ඇත.
ඉහත සඳහන් කරුණු පරිදි පෞරාණික වටිනාකමක් ඇති විහාරස්ථානයකි.
