බස්නාහිර පළාතේ කොළඹ දිස්ත්‍රික්කයේ මහරගමට නුදුරින් පිහිටි මෙම නාලන්දාරාම  විහාරස්ථානය වර්ෂ 1954 දී පටන් ගන්නා ලද්දකි. මෙම විහාරස්ථානය ගොඩනැගීම සඳහා ඉඩම පූජා කර ඇත්තේ ඇඹුල් දෙණියේ දාවිත් සිඥෝ උපාසක මහතා විසිනි. එවකට ආරම්භක ස්වාමීන් වහන්සේ ලෙසට කටයුතු කළේ මාදිවෙල   රතනසාර නායක ස්වාමීන් වහන්සේය. ඉන් පසුව උඩහමුල්ලේ සරණපාල හිමියන් විසින් විහාරස්තානය පවත්වාගෙන ගියේය. පසුව එදා සිට මේ වනතුරු මෙම පූජා භූමියේ විහාරාධිපති ලෙස 
සුභද්‍රාරාම පිරිවෙනේ ආචාර්ය තලපත්පිටියේ පුඤ්ඤාලෝක නායක හිමියන් කටයුතු කරගෙන යයි. මෙම විහාරස්ථානයෙහි ඉතා වටිනා විචිත්‍ර ධාතු මන්දිරයක් ඇත.
මෙම පින්බිමේන් ධාතු මන්දරය පුස්තකාලය සහිත දෙමහල් සංඝාවාසයට  2003 දී මුල්ගල් තබන ලදී.
එහි වැඩ අවසන් කොට 2008 වසරේ දී දොරකඩ අස්න සහිත තිස් පෑ හතේ පරිත්‍රාන  ධර්ම දේශනාවකින් පසුව ගෙවිදින ලදී.
ප්‍රදේශයේ දරුවන්ගේ දහම් දැනුම දියුණු කර ගැනීමට ශ්‍රී රතනපාල දහම් පාසල ක්‍රියාත්මක වෙයි.

