බස්නාහිර පළාතේ කොළඹ දිස්ත්‍රික්කයේ කොට්ටාව ග්‍රාමයට කිට්ටුව පිහිටා ඇති මෙම නිග්‍රෝධාරාම විහාරය අවුරුදු දෙසීයකට වඩා පැරැණි වේ. නිකායකට අයිති නැති ආචාර්යවරයෙක් නැතුව තනියම මහනවුණු තාපසතුමෙක් මෙම සිද්ධස්ථානය පවත්වාගෙන ගොස් ඇත. අවසාන තාපසතුමා 1985 දී අපවත් වී ඇත. පසුව භාරකාර මණ්ඩලයක් විසින් මෙය පාලනය කරන ලදී. වර්තමාන විහාරාධිපති අවුරුදු 30ක් පමණ මෙම සිද්ධස්ථානයේ වැඩ සිට ඇත. මෙහි ඇති සිතුවම් කෝට්ටේ යුගයට අයත්වේ. මෙහි පහන් පහන් ගෙයක් පිහිටා ඇත. ඒ කාල වකවානුවේදී පන්සලට ආලෝකය ලබාගෙන ඇත්තේ එම පහන් ගෙහි දල්වන ලද පහන් වල එළියෙනි. පහන් වලට තෙල් ගලා එන්නේ ධාතු මන්දිරයෙනි. මෙම සිද්ධස්ථානයෙහි ඇසතු බෝධිය සහ නුග බෝධියක් පිහිටා ඇත.  
මීට අවුරුදු හතරකට පමණ කලින් පටන් ගෙන ඇති දහම් පාසලෙහි ළමයි හාරසීයක් පමණ ඉගෙනුම ලබයි. වර්තමාන විහාරාධිපති මාරඹ ඡන්ද විමල ස්වාමීන් වහන්සේය.