නාවින්න ඉසිපතනාරාමයේ ආරම්භක ස්වාමීන් වහන්සේ ගරු කටයුතු හෝකන්දර ධම්මානන්ද මාහිමිපාණන් වහන්සේය.
1906 වසරේ දී උන්වහන්සේ සිය මාමාගෙන් එම භූමිය මිලට  ගෙන මෙම විහාරස්ථානය අරම්භ කර ඇත. එදා සිට වර්ෂ 2022 වනතුරු මෙම පුණ්‍ය භූමිය පුද්ගලික දේපළක් ලෙස පැවතියේය. 
එතැන් සිට පණ්ඩිත වලානේ  සිද්ධාර්ථ මහා නායක ස්වාමීන්ද්‍රයාණන් වහන්සේට උපහාරයක් ලෙස කොල්ලූපිටියෙහි වාලුකාරාමයේ මහා විහාරස්ථානයට අනුබද්ධිත විහාරස්ථානයක් ලෙස නාවින්න ඉසිපතනාරාමය ශිලා ප්‍රතිස්ථාපනය කර ඇත.
අතිපූජ්‍ය මහරගම නන්ද නායක ස්වාමීන් වහන්සේ හා ඉසිපතනාරාමාධිකාරී දර්ශනපති පූජ්‍ය නාහල්ලේ වජරඤාණ ස්වාමීන් වහන්සේලාගේ අනුශාසනා පරිදි නව දේවාල පරිශ්‍රය 2014 දී විවෘත කරන ලදී . 