කොට්ටාව පිංහේන ශ්‍රී විජයතිලකාරාම විහාරස්ථානය අවුරුදු එකසිය තිස්අටක් පමණ පැරැණි විහාරස්ථානයකි.
ආරම්භක ස්වාමීන් වහන්සේ  කෝට්ටේ ශ්‍රී කල්‍යාණි සාමග්‍රී ධර්ම මහා සංඝ සභාවේ අනුනායක දුරය හෙබවූ මහල්වරාවේ ඥානතිලකාබිධාන නායක මාහිමිපානන් වහන්සේය.  උන්වහන්සේගේ ශිෂ්‍ය පුත්‍රයාණන් වහන්සේ පස්නමක් සිට ඇත. 
එයින් අන්තිමයා ලෙස මහල්වරාවේ මහින්ද නායක ස්වාමීන් වහන්සේගෙන් පසු ශ්‍රී විජයතිලකාරාමයේ විහාරාධිපති දුරයට පල්ලෙමුල්ලේ  නන්දාලෝක හිමිපානන් වහන්සේ පත්වූයේය. උන්වහන්සේගේ අපවත්වීමෙන් පසු 
උන්වහන්සේලාගේ ජේශ්ඨ ශිශ්‍ය ජයවර්ධනපුර විශ්වවිද්‍යාලයේ උපාධි අපේක්ශක සාරද ස්වාමීන්වහන්සේ පිංහේනේ ශ්‍රී විජයතිලකාරාම විහාරස්ථානයේ විහාරාධිපති ලෙස පත් විය. 
දැනට ශ්‍රී විජයතිලකාරාම විහාරස්ථානය මෙම ප්‍රදේශයේ ඇති පෞරාණික ඓතිහාසික සිද්ධස්ථානයක් ලෙස විහාරස්ථානයක අඩංගු වියයුතු සියලුම විහාර උපාංග සියල්ලක්ම මෙම විහාරස්ථානයේ අඩංගු වී ඇත.
 ධාතු මන්දිරයක් විහාර ගෙයක් බෝධිරාජාණන් වහන්සේ වහන්සේ චෛත්‍යය රාජයාණන් වහන්සේ  සංඝාවාස තුනක් සීමා මාලකයක් සුවිසාල ධර්මශාලා මන්දිරයක්, 
 සහ සාදමින් පවතින දානශාලාවක් ඇති මෙම සිද්ධස්ථානය බස්නාහිර  පලාතේ කොළඹ දිස්ත්‍රික්කයේ ඇති ඉතා වටිනා පූජනීය සිද්ධස්ථානයකි.