 

බස්නාහිර පළාතේ කොළඹ දිස්ත්‍රික්කයේ ඇරව්වල එගොඩවත්ත ග්‍රාමයේ සිරි විජය නන්දනාරාම විහාරය පිහිටා ඇත. දැනට විහාරාධිපති ලෙස කටයුතු කරන්නේ ලුම්බිණී විද්‍යාලයේ ආචාර්ය ශාස්ත්‍රපති පණ්ඩිත පූජ්‍ය කලවානේ රතනසාර හිමියන්ය . මේ විහාරය ආරම්භ කර දැනට වසර එකසිය අසූවක් පමණ වේ. ආරම්භක නායක ස්වාමීන් වහන්සේ ලෙස මෙහි වැඩ සිට ඇත්තේ තලපත් පිටියේ හේමරතන හාමුදුරුවන් වහන්සේය. ඊට පසුව තලංගම සෝමාරාම හාමුදුරුවන් සහ ඊට පසු හඳුගල පියරතන හාමුදුරුවන් මේ විහාරස්ථානය පවත්වාගෙන ගොස් ඇත. වර්තමාන ස්වාමීන් වහන්සේ 2001 දී මේ විහාරස්ථානයට පැමිණියත් පැවිදි වී ඇත්තේ 2006 මැයි මාසේ 29 වෙනිදාය. මේ වන විට අවුරුදු විස්සක් පැවිදි ජීවිතය ගත කර ඇති උන්වහන්සේ උපසම්පදා වී ඇත්තේ 2013 දීය. හඳුගල පියරතන හාමුදුරුවන්ගේ අපවත් වීමෙන් පසු වැඩ බලන විහාරාධිපති ලෙස උන්වහන්සේ ක්‍රියා කරයි.
මෙහි දහම් පාසැලක් දීර්ඝ කාලයක සිට ක්‍රියාත්මක වේ. මුල් කාලයේදී දහම් දැනුම ලබා ගැනීමට මෙහි ශිෂ්‍යයින් හාරසියයකට වඩා පිරිසක් පැමිණ ඇත. කෝවිඩ් ව්‍යසනයෙන් පසු දැනට දහම් දැනුම ලබා ගැනීමට පැමිණෙන්නේ දරුවන් එකසිය පනහක් පමණ වේ. වර්තමාන ස්වාමීන් වහන්සේ දහම්   
පාසැලේ ප්‍රධානාචාර්ය ලෙස කටයුතු කරයි. 
මෙහි පෝය දින සිල් සමාදන් වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක වේ. එදින බණ පින්කම් පහක් සහ බෝධි පූජා පැවැත්වේ.  
සෑම සෙනසුරාදා දිනකම සවස බෝධි පූජා පැවැත්වේ. ප්‍රදේශයට විශාල සේවයක් කරන බෞද්ධ විහාරස්ථානයකි.    